
{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:new|bookmarks|新規ブックマーク}}

様々な種類のブックマークが作成できます。すべての種類のブックマークは新しいブックマーク
ダイアログで作成できます。新しいブックマークダイアログはメニューの
挿入 - ブックマーク、または右クリックメニューのブックマークから開けます。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:new.this|bookmarks|このドキュメントをブックマーク}}

== このドキュメントをブックマーク ==
保存済みで現在編集しているドキュメントをブックマークできます。

# ブックマークメニューからこのドキュメントをブックマークを選択してください
# 開いたダイアログに必要な情報を入力してください
# OK ボタンをクリックして新規ブックマークの作成を完了してください

== ブックマーク作成の一般例 ==
ここでは新しいブックマークダイアログを利用して新規ブックマークを作成する方法を説明します。

# まだ開いていなければ、ブックマーク編集ウィンドウを開いてください。
# 新規ブックマークを挿入したいフォルダを選択してください。
#* ツリー構造がフォーカスされている場合、新規ブックマークはそのフォルダの最後に追加されます。
#* ブックマーク一覧がフォーカスされている場合、新規ブックマークは選択されている位置に挿入されます。
# メインメニューの挿入 - ブックマークを選択してください。または、右クリックメニューからブックマークを選択してください。
# 新しいブックマークダイアログが開きます。
# ダイアログの上部でブックマークの種類を選択してください。
# 名前、説明や種類に応じてその他の必要な情報を入力してください。
# OK ボタンをクリックして作成を完了してください。

リセットボタンをクリックするとすべての項目がクリアされます。

各項目については以下のセクションで説明します。
以下のセクションの説明は新しいブックマークダイアログでの操作のみとなっています。

== ドキュメント ==
オフィースでファイルを開きたい時に作成してください。

# ドキュメントセクションの選択ボタンをクリックしてください。ファイル選択ダイアログが開きます。
# ファイル選択ダイアログでファイルを選択、OK ボタンをクリックしてください。
#* ファイル選択ダイアログでファイルの種類を選択すると、ファイルを開くときに利用されます。
#* すべてのファイルを選択すると、ファイルの種類は自動的に判別されます。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:new.document.filter|bookmarks|Document filter}}

フィルタセクションの入力ボタンをクリックすると、フィルタダイアログが開きます。
このダイアログでファイルを開くフィルタを選択できます。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:new.macro|bookmarks|マクロ}}

== マクロ ==
この項目はメニューのツール - マクロからマクロを実行するのと変わりありません。

# マクロセクションの選択ボタンをクリックしてください。マクロの選択ダイアログが開きます。
# ダイアログでマクロを選択して、OK ボタンをクリックしてください。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:new.command|bookmarks|コマンド選択}}

== コマンド ==
メインメニューの項目や、右クリックメニュー、ショートカットキーで行うことと同じ項目を作成します。

# コマンドセクションの選択ボタンをクリックしてください。コマンド選択ダイアログが開きます。
# カテゴリとコマンドのリストからコマンドを選択して、OK をクリックしてください。

この項目では一番最近開いたドキュメントのウィンドウから情報を取得しようとします。
したがって、カテゴリがほとんど表示されなかった場合、一度ダイアログを閉じて、新しいドキュメントを開いてから、再度コマンド選択ダイアログを開いてください。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:new.command.arguments|bookmarks|引数入力}}

引数セクションの入力ボタンをクリックすると、引数ダイアログがひらきます。
キー、値の組を入力してください。このダイアログでは十組までの引数が入力できます。

== プログラム ==
この項目ではプログラムを実行します。
オフィースと一緒に利用するプログラムがあるなら、この項目を作成してプログラムをブックマークから実行できます。
実行時の引数を渡すこともできます。

# プログラムセクションにプログラムのコマンドを入力してください。
# 必要に応じて引数を入力してください。

== 何か ==
利用している環境に応じて、好みのプログラムがファイルの種類ごとに登録されているはずです。
この種類の項目ではファイルを登録されたプログラムで開きます。プログラムは環境が設定から自動的に選択します。

# 種類セクションで開く何かの種類を選択してください。
# 選択ボタンをクリックしてファイルかフォルダを選択してください。ウェブページを開く場合はパスセクションに URL を入力してください。

特定のプログラムでファイルを開きたい場合はプログラムブックマークを利用してください。

ウェブページを開くウェブブラウザ、フォルダを開くファイルマネージャ、ファイルを開くためのコマンドを選択できます。
詳細は[[settings|設定]]を参照してください。

== 特殊 ==
この項目は引数が必要な項目の作成を手助けします。

次のような項目が作成できます。

=== 指定したフォルダからファイルを開く ===
特定のフォルダからよくファイルを開く場合、この項目を作成します。
この項目はファイルを開くダイアログを指定したディレクトリを基点として開きます。

# 種類セクションで指定したフォルダからファイルを開くを選択してください。
# パスセクションで選択ボタンをクリック、ディレクトリ選択ダイアログで基点となるディレクトリを選択してください。

この項目は Windows 7 のファイル選択ダイアログでは正しく動作しないかもしれません。

=== 指定したフォルダに保存 ===
特定のフォルダによくファイルを保存する場合、この項目を作成します。
この項目はファイルの保存ダイアログを指定したディレクトリを基点として開きます。

# 種類セクションで指定したフォルダに保存を選択してください。
# パスセクションの選択ボタンをクリック、ディレクトリ選択ダイアログで基点となるディレクトリを選択してください。

この項目は Windows 7 のファイル選択ダイアログでは正しく動作しないかもしれません。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:new.place|bookmarks|場所メニュー}}

=== 場所メニュー ===
指定したディレクトリの構造とファイルを表示するコンテナ項目を作成します。
コンテナに表示されるファイル項目は動的に読み込まれます。
ファイルの一覧から選択したファイルを開けます。しかし、ファイルの種類を選択できません。
ファイルの種類を選択する必要がある場合、指定したフォルダからファイルを開く項目を利用してください。

# 種類セクションで場所メニューを選択してください。
# 引数セクションの選択ボタンをクリックしてください。場所メニュー設定ダイアログが開きます。
# フォルダセクションの選択ボタンをクリックして、ディレクトリ選択ダイアログで表示したいディレクトリを選択してください。
# 必要に応じてファイル名フィルタを入力してください。詳細は[[directory_pmc|場所メニュー]]を参照してください。

== 区切り ==
区切り線で項目をグループ化できます。
メインメニューから挿入 - 区切り、または右クリックメニューから区切りを選択してください。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:new.folder|bookmarks|新規フォルダ}}

== フォルダ ==
ブックマークをサブメニューに表示したければ、フォルダを作成してください。
メインメニューから挿入 - フォルダ、または右クリックメニューからフォルダを選択してください。

== タグ ==
この項目は特定のタグが付いた項目をサブメニューに表示します。この種類の項目は
次のようにして作成します。

# タグツリーを展開させてください。
# タグ項目を作成したいタグをマウスでドラッグしてください。
# ツリー上でタグ項目を挿入したいフォルダにドロップしてください。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:new.tag|bookmarks|新規タグ項目}}

項目作成後に項目に表示するためのタグ名をウィンドウのデータパートで変更できます。
選択ボタンをクリックして表示されるリストから新しいタグ名を選択してください。

