
ブックマーク編集ウィンドウでブックマークを編集できます。

編集ウィンドウはブックマークメニューのブックマークの編集項目から開けます。
この項目を削除した場合、編集ウィンドウは開けなくなります。 

編集ウィンドウは普通のオフィースドキュメントのウィンドウと似ています。
ウィンドウは三つのパートにわかれています。
* 左パートはブックマークのツリー構造、タグ、履歴を表示します。このパートにはフォルダのような項目のみ表示されます。
* 右上のパートは左のツリーで選択されたフォルダの内容がブックマーク一覧として表示されます。
* 右下のパートは右上のブックマーク一覧で選択された項目のデータが表示されます。

それぞれのパートについては以下のセクションで説明します。

ツリーまたはブックマーク一覧で項目を選択すると、選択したパートにフォーカスが移動します。
メニューから項目を操作する場合にフォーカスは重要です。メニューからの操作はフォーカスのあるパートに
行われます。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:tree|bookmarks|ブックマークのフォルダ}}

== ツリー構造 ==
この三つの項目があるツリーには履歴、タグ、ブックマークが表示されます。 

=== 履歴 ===
履歴を選択すると、ファイル - 最近利用したドキュメントに表示される項目と同じものが表示されます。
このリストからファイルを開いたり、ブックマークとしてコピーできます。

履歴ツリーは読み込み専用です。変更しても履歴には反映されません。

=== タグ ===
ブックマークは項目ごとにタグが指定できます。ブックマークにタグが指定されているとそのタグツリーに表示されます。
ブックマークをタグでグループ化できます。

タグツリーからタグを削除すると、項目は削除されずに各項目からタグが削除されます。

タグツリーには直接新規ブックマークを作成できません。

== 未整理のブックマーク ==
この項目はまだ分類されていません。

=== ブックマーク ===
この項目ではブックマークがツリー構造として表示されます。ブックマーク中のフォルダのみが表示されます。
このツリーでフォルダを選択すると、ブックマークのリストに内容が表示されます。

挿入メニューから作成される新規ブックマークは選択したフォルダに挿入されます。
また、右クリックメニューからも操作できます。
項目をマウスでドラッグ＆ドロップしてフォルダ間で移動できます。
マウスボタンを離す時に Ctrl キーを押しておくと、項目がコピーされます。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:grid|bookmarks|選択したフォルダのブックマーク}}

== ブックマーク一覧 ==
このパートの内容はツリー構造で選択した内容によって変化します。
この項目からツリー構造へドラッグ＆ドロップで項目を別のフォルダへ移動できます。

このパートで項目を選択すると、ブックマークメニューで選択したのと同じように選択した項目を開けます。
項目を開くには、選択したのちダブルクリック、エンターキーを押すか、または右クリックメニューから開くを選択してください。

リストの左端に表示される小さなアイコンは項目の種類を示しています。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:data|bookmarks|選択したブックマークのデータ}}

== データ ==
このパートには選択した項目のデータが表示されます。表示されるデータは選択した項目により異なります。

このパートのフィールドでデータを変更できます。 

== メニュー項目 ==
次のメニュ項目を利用してブックマークを編集できます。

=== エクスポート ===
ファイルへブックマークをエクスポートできます。メインメニューのファイル - エクスポートを選択してください。

選択した項目のみをエクスポートする場合、ファイル保存ダイアログで選択範囲を選択してください。
タグと履歴はエクスポートできません。

エクスポートされたファイルはメインメニューの挿入 - ファイルから挿入できます。

{{Bookmark|hid/mytools.bookmarks.BookmarksMenu:command.move|bookmarks|ブックマークの移動}}

=== 移動 ===
フォルダから別のフォルダへブックマークを移動したい場合、移動したいブックマークを選択して、
メインメニューから編集 - 移動を選択してください。
移動ダイアログで移動先を選択してください。

ツリー構造とブックマーク一覧の間でドラッグ＆ドロップしてブックマークを移動できます。
しかし、ツリーからブックマーク一覧へ移動できません。 

また、ブックマークを履歴ツリーへ移動できません。
タグツリーへブックマークを移動させると、そのタグ名が項目に追加されます。

=== フォルダの履歴 ===
内容を表示するフォルダを変更するとウィンドウが前の場所を履歴として記録します。
履歴中で移動するには、メインメニューの表示 - 戻るまたは進むを選択してください。

履歴ツールバーでも同様の操作が行えます。

=== 表示する列 ===
ブックマーク一覧には四つの列があり、名前の列以外は表示を切り替えられます。
メインメニューの表示 - 列から表示を切り替えられます。

=== 挿入 ===
挿入メニューまたはツリー、ブックマーク一覧の右クリックメニューから新規ブックマークを作成できます。
詳細は[[bookmark|新規ブックマーク]]を参照してください。

=== ファイルから挿入 ===
ファイルからブックマークを挿入できます。メインメニューの挿入 - ファイルを選択してください。 

=== 移行 ===
旧ブックマークメニュー拡張機能をインストールしているなら、ブックマークを変換できます。
詳細は[[migration|移行]]を参照してください。

=== 新規メニュー ===
メインメニューの他の場所に追加のブックマークメニューが欲しければ、この項目を試してみてください。
詳細は[[further|より進んだ情報]]を参照してください。

=== ブックマークメニューについて ===
バージョン情報が表示されます。

== ショートカットキー ==
メインメニューでツール - カスタマイズを選択、カスタマイズダイアログのキーボードページを参照してください。
